Probabilidade e Estatística
Atividade Espaço Amostral, Evento e Probabilidade
Prof. Everton Dias




1. Determine a probabilidade de cada evento:


a) um número par aparece no lançamento de um dado não viciado;
b) um rei aparece ao extrair-se uma carta de um baralho;
c) pelo menos uma cara aparece no lançamento de 3 moedas;
d) pelo menos uma cara aparece no lançamento de “n” moedas;
e) duas copas aparecem ao retirarem-se duas cartas de um baralho.


2. Um número inteiro é escolhido aleatoriamente dentre os números 1, 2, 3, …, 50. Qual a probabilidade de:


a) o número ser divisível por 5;
b) terminar em 3;
c) ser primo;
d) ser divisível por 6 ou 8.


3. Qual a probabilidade de sair um rei ou uma carta de copas, quando retiramos uma carta de um baralho?


4. Dois dados são lançados simultaneamente. Qual a probabilidade de:


a) a soma ser menor que 4;
b) a soma ser 9;
c) o primeiro resultado ser maior do que o segundo.


5. Numa urna são misturadas dez bolas numeradas de 1 a 10. Duas bolas são retiradas (a,b) sem reposição. Qual a probabilidade de a + b  = 10?


6. Um lote é formado por 10 peças boas, 4 com defeitos e duas com defeitos graves. Uma peça é escolhida ao acaso. Calcule a probabilidade de que:


a) ela não tenha defeitos graves;
b) ela não tenha defeitos;
c) ela ou seja boa ou tenha defeitos graves.


7. Uma urna contém 5 bolas brancas e 6 pretas. Três bolas são retiradas. Calcular a probabilidade de:


a) todas pretas;
b) exatamente uma branca;
c) ao menos uma preta.


8. Numa classe existem 5 alunos do 4º ano, 4 do 2º e 3 do 3º ano. Qual a probabilidade de serem sorteados 2 alunos de 2º ano, 3 do 4º e 2 do 3º?