Probabilidade e Estatística
Atividade Probabilidade Condicional e Eventos Independentes
Prof. Everton Dias




1. Uma bola de gude é extraída ao acaso de uma caixa contendo 10 vermelhas, 30 brancas, 20 azuis e 15 laranjas. Encontre a probabilidade de que ela seja:


a) laranja ou vermelha, 
b) não vermelha ou azul,
c) não azul,
d) branca,
e) vermelha, branca ou azul.


2. Uma caixa contém 2 bolas de gude vermelhas e 3 azuis. Duas são extraídas ao acaso (sem reposição), encontre a probabilidade de que:


a) ambas sejam azuis,
b) ambas sejam vermelhas,
c) uma seja vermelha e uma azul.


3. Encontre a probabilidade de se extrair 3 ases ao acaso de um baralho comum de 52 cartas se as cartas são:


a) repostas,
b) não repostas.


4. Se pelo menos uma criança em uma família com dois filhos é um menino, qual é a probabilidade de que os dois filhos sejam meninos?




5. A caixa I contém 3 bolas vermelhas e 5 brancas, enquanto a caixa II contém 4 bolas vermelhas e 2 brancas. Uma bola é escolhida ao acaso da primeira caixa e colocada na segunda caixa sem observar a sua cor. Então, uma bola é extraída da segunda caixa. Encontre a probabilidade de que ela seja branca. 




Questão Extra:


Uma caixa contém 3 bolas de gude azuis e 2 vermelhas, enquanto que a outra caixa contém 2 bolas de gude azuis e 5 vermelhas. Uma bola é extraída ao acaso de uma das caixas e se verifica ser azul. Qual a probabilidade de que ela tenha sido extraída da primeira caixa?