Probabilidade e Estatística
Atividade Distribuição de Probabilidades (Discreta)
Prof. Everton Dias




1. Uma moeda é jogada 10 vezes. Calcular as seguintes probabilidades:


a) de ocorrer 6 caras
b) de dar pelo menos duas caras
c) de não dar nenhuma coroa


2. Admitindo-se que os nascimentos de meninos e meninas sejam iguais, calcular a probabilidade de um casal com 6 filhos ter 4 filhos homens e 2 mulheres.


3. Em 320 famílias com 4 crianças cada uma, quantas se esperaria que tivessem:


a) nenhuma menina
b) 3 meninos
c) 4 meninos


4. Jogue um dado 8 vezes. Calcule a probabilidade de aparecer 2 números 2; 2 números 5 e os demais números, uma vez.


5. As lâmpadas coloridas produzidas por uma fábrica são 60% verdes, 30% azuis e 10% amarelas. Em 5 lâmpadas, encontre a probabilidade de que 2 sejam verdes, 1 azul e 2 amarelas.


6. Uma fábrica de pneus verificou que ao testar seus pneus nas pistas, havia em média um estouro de pneu a cada 5000 km. Qual a probabilidade que num teste de 3000 km haja no máximo um pneu estourado? 


7. Certo posto de bombeiros recebe em média 3 chamadas por dia. Calcule a probabilidade de receber 4 chamadas num dia.


8. Na pintura de paredes aparecem defeitos em média na proporção de 1 defeito por metro quadrado. Qual a probabilidade de aparecerem 3 defeitos numa parede de 2x2m?