Probabilidade e Estatística
Avaliação 
Prof. Everton Dias


Atenção:
• Esta atividade valerá de 0 (zero) até 8 (oito) pontos para compor a nota da Avaliação, juntamente com as Atividades Avaliativas (até 2,0 pontos).
• Os arquivos de implementação deverão ser submetidos no formulário do Classroom com a extensão ipynb e com nome será formado pelas iniciais do e-mail em minúsculas. Exemplo: considerando que o e-mail é etgdb@cesar.school, o arquivo será etgdb.ipynb Qualquer arquivo enviado fora desse padrão será automaticamente descartado.
• Desenvolva a implementação no Google Colab;
• Identificada a cópia de qualquer questão, seja com relação a outro aluno ou de alguma outra fonte, TODA a atividade será descartada


* Baseado no exemplo apresentado em sala, realize a exploração dos dados utilizando (2,0)


• probabilidade simples
• probabilidades condicional
• probabilidade com o teorema de Bayes
• definição de novas variáveis aleatórias
• função repartição (cumulativa)


* Estatística Descritiva (2,0)


Explore os seu conjunto de dados utilizando:


- Box plot
- Histrograma
- Scatter plot
- Mapa de calor para correlação (heatmap)












* Distribuições Amostrais (2,0)


Seguindo o exemplo de distribuição amostral das médias apresentado em sala de aula, crie distribuições amostrais das médias para um evento da sua base de dados, variando o tamanho das amostras a partir de 1 até no mínimo em três diferentes tipos da amostra em relação à população. Apresente gráficos mostrando a evolução da distribuição amostral da média à medida que o tamanho da amostra aumenta. Interprete os resultados obtidos.


* Intervalo de Confiança (0,5 EXTRA)


Selecione uma variável aleatória discreta ou contínua que represente uma amostra e encontre o Intervalo de Confiança (IC) de 90% e 95% para a média da população.


* Apresentação (2,0)


A apresentação deverá ser no formato de PITCH, tendo duração de 5 a 10 minutos, no qual o grupo deverá construir um slide sobre os tópicos abordados. Na apresentação, você deverá descrever os seguintes pontos:

1- Cada um dos itens citados anteriormente, de uma forma resumida e objetiva. 


2- Apresentar comparações feitas a partir das observações estatísticas do dataset.


* O Slide da apresentação deverá ser submetido no forms junto com o notebook (colab).




Para cada uma, justifique a importância da informação adquirida, e discorra sobre a mesma, comparando, sempre que possível, com dados obtidos através de uma pesquisa na literatura, citando a referência utilizada. 


Explorações dos dados sem justificativa, irrelevantes e/ou sem discussão apropriada, serão desconsideradas na avaliação da unidade. 


Identificada a cópia com relação a materiais de terceiros, TODA a exploração será descartada.